[x] Nicht vergessen Team instalieren.

## St. Galler Management-Modell
Welt bekannter Model
- evlt nach recherchieren

Umweltsphäre besteht es kreisen. Stellt dir Lauftbahn vor. Wir gehen von aussen nach innen.
Was ich verstande habe: Die umkreisen kann unternehmen beeinflussen in guten und schlechten
- Gesellschaft
	- Politische Umweltsphäre
		- Ausland wie China kann uns beeinflussen
	- kulturelle Umweltsphäre
	- soziale Umweltsphäre
	- rechtliche Umweltsphäre
		- Rechte Stimmen von der Volk kann zu Änderung kommen
		- Datenschutz
	- 
- Natur
	- Ökologie
	- Thema wie Klima
	- Waldsterben etc.
- Technologie
	- Datenschutz stuff
	- Chat GPT
	- Neue Technologie --> Mann muss mit verfolgen
- Wirtschaft
	- Märkte etc. von ausland kann auch beeinflussen

Wichtigste Drei Anspruchsteller sind Kapitalgeber Kunden Mitarbeiter
Das sind drei Houseman who get the most money out of it
Weitere Anspruchsteller sind:
- Kapitalgeber
	- Shareholder Geld ein und bestimmt Sachen
- Kunden 
	- Bringen Geld ein
- Mitarbeiter
	- Bringen Geld ein wenn gute sind
		- Wiederum auch Ansprüche wie:
			- Work life balance
			- Weiterbildung
			- Ferien
			- Höhere Lohn
			- 
- Wettbewerb
- Staat
- Lieferanten Partner
- Öffentlichkeit NGOS
	- Actualy sind so socialmedia 

Kern von den ganzen Kreis ist natürlich Unternehmen
Die wird aber als 3D dargestellt unter 
- Ordnungsmodel
	- Strategie
		- Frage wer wir eigentlich sind?
	- Strukturen
	- Kultur
- Entwicklungsmodi
	- Erneuerung
		- Wenn es total in andere Richtung geht
		- Oder ne Quantensprung macht
		- Im Ausland verkaufen anstatt wie vorher in der Schweiz
	- Optimierung
		- Ganz fine Veränderungen
		- Neue Maschine wie JetFire
		- Ein Produkt zum verkauft an bieten wie Normal stift neu Farbstift
		- Japaner mit ihren Sportauto (Nissan GT R oder BRZ)
- Prozesse
	- Managementprozesse
	- Geschäftsprozesse
	- Unterstützungsprozesse

Managmentprozesse ist das was wir sehr viel lernen werden

Geschäftsprozesse (Kernprozesse) ist das was sehr viel Geld bringen kann

Unterstütungsprozesse ist so ICT, personal, Bildung, Risk managent, Rechtsaufgaben

Wir haben Hausaufgaben auf Slide 50
